定王 王妃
你们怎么在这啊
在等你 开门
快进 快进 快进
你瞧这 乱的
你怎么住在这了
昨天这盘账盘得太晚了
干脆就住下了
你怎么这么早就来了
没出什么事吧
没什么事
我来取件东西
取件东西
你帮我取下来
好了
我们回家
你还没回答我呢
什么
就第一次见面啊
喜不喜欢我
我不是回答你了吗
你什么时候回答了
刚才啊
没有
我回答得很清楚啊
我没有流鼻涕
我跟你说
我要是说喜欢 你信吗
不信
说了你又不信
不说你又闹
小蝶
你伤病初愈 该多歇息
小心累着了啊
温姐姐 我不累
我喜欢与你待着
一会我还想四处走走
再去 拜见一下殿下
好 坐
温姐姐
听闻 殿下的婚事是太后所赐
那殿下与王妃
先前并不相识了
殿下是慢热的性子
想必与王妃
相处不易吧
他们呀
挺好的
你若想逛逛
等咱们喝完茶
我便带你去院子里走走看看
好啊
王妃 要不还是我来吧
歪了
往左一点
再往右点
好像也不对
不对
好像还得往左一点
你耍我呢
怎么突然想起
把风铃挂起来了
对啊
我从离山上带下来的
下来吧
快松开 都看到了
一大早就找不到人
不怕我着急啊
我给你留了字条的
以后不许这样了
我早上无意当中
发现你的妆台上
有个木匣
你动我木匣了
我的确很好奇
打开看了一眼
但我没拆开信
那是你的私人信件
我也不该看
没事 我给你看
这些都
你给他寄这么多曲谱做什么
那时他不便下山
我知他素来爱琴
故而若是遇上什么新曲子
便会顺手誊一份寄给他
你们俩的情谊
可真是不浅啊
是啊
比你与那位苏娘子要好一些
我与她是订过亲
但那时候
我们年纪都小
面都没见过两次
后来生了变故
便失了联系了
你酸什么
我可没酸
墨景黎
应该没死
我在黎王府书房发现了密道
经德化坊 紫云坊
直通郊外河流
后来我也去问过船家
墨景黎出事那一晚
有船只一直停靠在河边
直到半夜才走
那几日没有下雨
我去的时候找到了痕迹
你不惊讶
你早知道
多少猜到了几分
虽然他尸身在那
伤痕也对得上
但面容损毁
很难确认是他
况且 他出事后
我查探过他
墨景黎暗中布局甚广
朝中六部
有不少他的眼线
甚至连江湖组织天弌阁
都与他有来往
除了刺杀袁放
他还做过诸多手脚
其复辟东宫之心
已昭然若揭了
这样的人
但凡有一线生机
也绝不会就死
但此案目前由大理寺主理
我不好直接插手
这里面都是曲谱吗
这两封是什么
不单是曲谱
你不是说要给我看吗
不给你看
给我看
怎么说话不算话
不想给你看
别怪我自己动手了啊
嫂嫂平日这个时辰
都会小睡片刻
今日是怎么了
天气太热了
你看这知了吵得恼人 睡不着
小蝶也来了几日了
眼见身子大好
今日说要来拜见你们
我便陪着一起来了
小蝶
你不是说
要来感谢阿尧和阿璃吗
怎么人来了倒不说话了
我乃浮萍之身
漂泊多年
从未想过
还有重归故里
再见到温姐姐
和殿下的那一天
那日
我外出办事
突然旧疾复发
多亏遇见了温姐姐
不然
终归是上天
不愿收了我这条命
小蝶在这
多谢温姐姐
也感谢殿下的
收留之恩
别客气
人都会有不方便的时候
你是嫂嫂的旧友
也是我的相识
不过是暂住几日
谈不上什么感恩
坐吧
多年未见
殿下说话 愈发客气了
是啊 是啊
别这么客气
站着说话做什么
快 快坐下
王妃
天热 吃只冰碗解解暑
对对
真是热
你说这都几月份了
这天怎么还这么热呀
当年我随阿娘来王府做客
那时候
阿尧的阿娘也还在
暑日炎热
她也端了冰碗给我
王府的厨子手巧
能在碗上雕刻图案
我喜欢蝴蝶
王妃便命他们
雕满了蝴蝶给我
那蝶儿雕得惟妙惟肖
我不舍得吃
就一直捧在手里
可捧得越紧
冰碗融得越快
到最后 只剩下一摊水
什么也没留住
怎么又说起过去的事了
郎中说 要你少思少虑
你这样多愁善感的
病如何好得快呀
温姐姐疼我
其实 我这身子也不要紧的
早日去了
也好和爹娘团聚
越说越离谱了
惊鸿一瞥驻流光
世事如棋各参商
莫问相逢是何日
风卷流云散碧苍
人生聚散
本就是天注定的
殿下
府署有事派人来寻你
既然有事 就先去吧
正事要紧
是啊 二弟
你快去府署吧
我们也该走了
这知了怎么这么吵人啊
苏娘子
这几日我闲得很
便托人查了一查
其实你族中尚有亲属
当年苏氏流放后
令兄苏怀仲辗转至淮州
如今
已是颇有名望的绸缎商贾
令妹嫁得早 逃了一劫
你那妹夫前岁升任蔡州府知府
官声不错
得上官器重
还有你母族中的舅父 姨娘
在江州城经营茶庄
家资也是颇丰
王妃此言何意
我的意思是
你并非孤身一人
无依无靠
若你不愿意
其实无须在别人面前为奴为婢
可公主对我有恩
是吗
那更应该好好伺候公主了
温姐姐 这几日多有叨扰
我这便回去了
阿璃 我
嫂嫂 她若别有所求
你便也帮不了她什么
看一看啊
一文钱管饱
刚出炉的蒸饼
扬州新样式
看一看啊
你并非孤身一人
无依无靠
若你不愿意
其实无须在别人面前为奴为婢
不是 你这无理取闹
你看你这车
破败不堪
我这车怎么了
都被你弄坏了
弄坏
苏娘子
这边堵住了
咱们过不去了
你应该从那边过来
你赔不赔钱吧
你赔不赔
我赔什么钱
赔不了
搬进去吧
好
没关系 我走回去就行
小贱人 滚开
为何不吃东西
秦苍呢
阿爷 我问你秦苍呢
别再提秦苍了
天养
你听阿爷说
阿爷已经为你
一切都准备妥当
你不能再留在京城了
回岭南 回你阿娘身边去
天养
听阿爷的话
尽早启程
待你回到岭南时
正好赶上吃 吃柚子的时节
你不是
小时候最喜欢吃柚子吗
回去刚好尝鲜啊
他不也是阿爷的儿子吗
我听阿娘提起过
阿爷与他娘是青梅竹马的情分
当年您不顾阿娘的反对
执意把他留在外宅
这么多年
府上大大小小所有事务
都交予他操办
我一直以为
他是您最看重的儿子
阿爷
若有一天 天养挡了阿爷的道
你是不是也会杀了我
收拾行装 尽快启程
天养说
这个东西长得像幞头
要本侯说啊
我看倒像是个花盆
用来种花正合适
什么情况
赶紧开门
凤郎君今日包场
改日再来吧
不好意思啊
台上的这一位
叫玉笙娘子
是现在顶当红的舞伎
去年刚一挂牌
这香绮楼的生意
一下子就红火起来了
今天我都是找了一些门路
将香绮楼包了下来
这才有幸欣赏到
她曼妙的舞姿
身段不错 下盘也稳
可惜
眼神飘了些
欠点火候
云老弟行家呀
看来
兄长是这的常客啊
我很少来的
偶有应酬
我这个人多正派啊
不喜欢这种
秦楼楚馆 莺莺燕燕的地方
那兄长为何
到现在都还未娶妻呀
那云老弟为何还未娶妻呀
在苍北有心上人吗
没有
我有
我的这个心上人吧
好像不愿意
也不是不愿意
总是遮遮掩掩的
她遮遮掩掩的
你还看得上她啊
遮遮掩掩
指的是外在
有遮掩的外在
证明就有遮掩的内在
或许
当你知道了她要遮掩的东西
也就改变主意了
我不会
好
你不会
吃菜
水晶虾饺
他们家的水晶虾饺啊
堪称一绝
我记得你不吃姜
我刻意让他们没放
放心地吃
兄长手里的是什么呀
自己雕着玩的
辟邪兽的骨头
用来测吉凶
怎么测
这很简单
你就往上一抛
看哪面朝上
我给你测测
幼稚
测一下
云老弟是生意人
那我们就先来测测这个财运
吹一口气
吉
紫气东来 财气之旺
想挡都挡不掉啊
好
那就借兄长吉言
来 这第二回
测测你的姻缘
看看你这次来大楚啊
能不能觅得良缘
吹
又是吉啊
云老弟你不虚此行啊
看来你的正缘
就在此地
那 这第三回我们就
测测平安吧
还是吉
云老弟好大的福气呀
你看这福气追着你跑
那躲都躲不掉的
两面都是吉
双吉
这说明 你跟这块牌子有缘分
送你了
行
谢谢兄长
来 饮酒
这么晚叫我来做什么
救命 墨老二
凤郎君
一个菜没有 你怎么喝成这样
你说我该怎么办
什么怎么办
我完蛋了
你阿爷把你逐出家门了
他舍不得
清风明月楼要倒闭了
你能不能盼点我好
你那位结拜兄弟抛弃你了
你懂我
不明显吧
不是吧 凤郎君
您怎么还
大人的事 你不懂
出去
我自己走 你别碰我
出去 你现在很危险
殿下你小心啊
果然啊
信友相见
久别重逢
必生事端
你不了解情况
我见她第一面
她浑身都是泥
又黑又瘦的
我是真把她当男人了
可是这次来的
怎么
就 不一样了呢
我懂
见色起意嘛
你还是不懂我
她知道你识破她了吗
应该不知道吧
我也表现得很克制啊
那你准备怎么办
我就是很困惑呀
你说我第一次见她
她女扮男装
那这形势所迫嘛
情有可原对吧
她这次来见我
为何还要女扮男装
你说不会是有仇家寻仇吧
还是她家里逼婚
她逃出来的
也不知她到底喜不喜欢我
那苍北女子她
喜欢什么样的男人呢
读书的
当官的
还是如我这般
知情识趣
博古通今的经商奇才
我要是当初学点武功就好了
你做什么啊
回家
你不帮我参谋参谋啊
喜欢她就趁早与她说清楚
我
多谢仲大家准时赴约
我近来 是在推算一桩天象
关乎一次日食
已推算出大约就在这几日
不知您能否帮忙
算出其具体时辰
和京城内可见范围
我之前也做过推演
这日食的发生时间
由朔望月决定
明日午时
王妃推的时间大体不错
而若再想要精准这时辰
方位和发生程度
则需再演算一番
来 您看
这一条是白道
此乃黄道
两道交界处
约她出来吧
城郊的菊花近几日开得正好
不然 去东市逛庙会
听说东市来了些西域胡商
点心和果子
都是京城没看过的式样
你到底要做什么呀
我不是说了吗
我在等一个合适的时机
现在 天时已到
只是该如何将太妃约出来呢
我没这本事啊
那你可知 她最近会去何处
我不知道
你能知道
你
这是太妃精心编纂的
《咸坤杂记》
明日太妃要拿去呈给太后的
明日午时
你再交给太妃
魏庄人呢
怎么不见他人影
他 他去采点新货了
今天生意冷淡
只留我一个人看店
叶璃 你有没有觉得
今天的店铺有点不一样
没有啊
不是
你到底是想说什么呀
我早上把店铺里里外外
全打扫了一遍
所有的货我也都点了一遍
这
这真的没有变化吗
你吃饭了吗
我刚忙完还没吃
我们一起吃点
你要是累了不想走
我可以给你买回来
我知道有家饼店
特别好吃
你自己去吃啊
王妃 我们别理他
回去吧
师兄
不许看
不能看
有什么好看的
这是干什么去了
伤这么重
出什么事了
你说话呀
没事
路上遇到几个贼人
我就跟人打了一架
滑落山崖蹭破的
那也太不小心了
对了 找到朱夫子了吗
找到了
夫子回山上了
真的
回去就好
回去了就好
阿璃
等离山解封了
你打算做什么
我能做什么
跟墨修尧在一起
好好生活就好了
你很喜欢他吗
当然
他可是我夫君
你的愿望一定会实现的
行了
回去好好休息
好好睡一觉
阿璃
以后不论发生什么
你都要记住
还有师兄在
师兄会永远陪着你的
所以你再也不会是孤身一人
师兄
怎么突然说这些
没什么
就是希望你好好的
我会的
王妃 我去叫马车
他也没那么厉害
我之前跟他交过手
江湖野路子
他还趁我受伤的时候
从背后偷袭我
现在要是堂堂正正打一场
我未必输他
那你就去找他
跟他打一架吧
我打得过他
可我打不过你呀
那个男的跟你什么关系
你不是成亲了吗
成亲了还能跟他共处一室
你就不怕
被你夫君知道吗
对啊
我夫君可厉害了
你赖在我店里不走
小心我告诉他
我是不会走的
我喜欢在这干活
王妃 马车到了
随你吧
走吧
琢磨什么呢
阿尧
我们打个赌吧
赌什么
就赌明日午时初刻
太阳会消失的
听闻王妃来了
怎么也不知会一声啊
这大白天的
提个灯笼干吗
你呢 在自己店里
穿这么花里胡哨干吗
怎么样 好不好看
帽子不太行
我新买的
兴许是衣服的问题
我去换一身
再给我参谋参谋
已经到了
好大的风啊
怎么突然就起风了
天有异象
这是要下大雨了吗
快回 快回
收摊了
这不对劲
你看
那是什么
娘 你快看
太阳被咬掉了
快回家
你看着点路啊
天狗吞日了
快跑啊
快收摊
小心
太妃 你没事吧
太后
也不知道
外边这天象到底这
这
这怎么又亮起来了
我来吧
太妃不必担心
我懂些医术
会将伤口处理得很好
定王妃刚才
为何会在那里啊
我有家铺子
做古董字画的生意
就在不远处
做字画生意
白日点灯
只是凑巧
凑巧遇见这百年不遇的天象
凑巧你我同时出现在街边
凑巧
你手中还拿了一盏灯
这世间哪有这么多凑巧的事
更巧的事还有呢
离山书院曾编著过
千年前至今的史书
太妃读过就能发现
只要时间尺度够久
再离奇的巧合
都有可能发生
太妃 处理好了
多谢定王妃
太妃慢走
备车 回府
是
其实咸坤先生
以妙笔丹青引动风云
绘龙而致甘霖之术
我亦略窥门径
好啊
我也想看看昔日之术
今日是否还能重现
他若知道遗诏的真相
他会如何想你
他是我的仇人